---
description: FE 面試
tags: 
    - JS
    - frontend
---

# [FE] Interview V5

## web安全性議題中什麼是XSS、CSRF以及如何防止?

### XSS（跨站腳本攻擊）：

* XSS 是一種攻擊，攻擊者在網頁上插入惡意的腳本，當其他用戶訪問這些網頁時，腳本將在其瀏覽器中執行，可能竊取用戶敏感信息、修改網頁內容等。XSS 通常分為三種類型：

* 存儲型（Stored XSS）： 攻擊者將惡意腳本儲存在服務器上，當其他用戶訪問帶有腳本的頁面時，腳本將執行。

* 反射型（Reflected XSS）： 攻擊者通過傳遞惡意輸入，使受害者在瀏覽器中執行腳本。腳本一次性傳遞，並且被服務器回映。

* DOM 型（DOM-based XSS）： 攻擊者利用網頁的 DOM（Document Object Model）來執行腳本，影響頁面行為。

### 防止 XSS 攻擊：

* 使用輸入驗證和過濾，過濾特殊字符和標籤。
* 對於內容的輸出，使用 HTML 轉義函數，例如 htmlspecialchars。
* 使用 CSP（Content Security Policy）來限制允許執行的腳本來源。
* 不要將用戶輸入直接插入 HTML、JavaScript 或其他可執行內容。

### CSRF（跨站請求偽造）：

* CSRF 是一種攻擊，攻擊者利用受害者在已經登錄的情況下進行非自願的操作，例如更改密碼、發送付款等。攻擊者在受害者訪問的網頁中插入惡意請求，當受害者訪問這些網頁時，請求將在背後自動執行。

### 防止 CSRF 攻擊：

* 使用 CSRF 標記（Token）：在表單中包含一個獨特且隨機生成的標記，並且在提交請求時對其進行驗證。
* 驗證 HTTP Referer 頭：確保請求的來源是合法的網站。
* 使用同源政策和 CORS（跨來源資源共享）來限制外部來源的請求。
* 在敏感操作上實施雙因素身份驗證，確保用戶確認操作。

## Browser中跨域問題什麼意思?為何如此設計?以及如何處理?
* 當一個網頁或來源（Origin）的 JavaScript 腳本試圖訪問另一個不同來源的資源（如網頁、API 或文件）時所產生的安全限制。
* 同源策略（Same-Origin Policy）是瀏覽器的一個安全機制，旨在防止不同網站之間的惡意攻擊和資料竊取。同源策略要求網頁資源只能與同一來源的資源進行互動，來源包括協議、域名和端口。

## 為何需要同源策略和跨域限制：

### 安全性： 
同源策略是瀏覽器保障用戶安全的重要機制，防止惡意網站對其他網站的資料和操作進行未授權的訪問。

### 隱私： 
同源策略避免了網站之間可能的資料共享和監視，保護了用戶的隱私。

## 如何處理跨域問題：

### CORS（Cross-Origin Resource Sharing）：
CORS 是一個用於處理跨域請求的機制。網站可以在伺服器端進行配置，允許特定來源的網頁或資源進行跨域訪問。通過在伺服器的 HTTP 響應頭中添加相應的 CORS 設置，可以實現跨域請求。

### JSONP（JSON with Padding）： 
JSONP 是一種運用 `<script>` 元素進行跨域請求的方法。它通常用於跨域獲取 JSON 格式的資料，但也有一些安全風險。

### 代理伺服器： 
在伺服器端設置代理，將跨域的請求轉發到目標伺服器，然後再將結果返回給客戶端。這種方式在某些情況下可以避免瀏覽器的同源策略。

### CORS 擴展： 
部分瀏覽器支援 CORS 擴展，例如跨域字型、影片、音訊等。需要在伺服器上進行相應的設置。

## 什麼是SSL?
* 是一種加密技術，它用於在互聯網上保護數據傳輸的安全性。SSL 通常在瀏覽器和網站伺服器之間建立一個加密的連接，以確保傳輸的數據在網絡中傳遞時不會被未經授權的第三方獲取或竄改。

## SSL主要作用是：
### 數據加密： 
SSL 通信使用加密算法將數據在發送和接收時進行加密，使得未經授權的人無法在傳輸過程中讀取敏感信息，如個人資料、信用卡號等。

### 身份驗證： 
SSL 證書可以用來驗證網站的身份。通過 SSL 證書，用戶可以確保他們正在訪問合法的網站，而不是受到偽冒網站的欺騙。

### 數據完整性： 
SSL 通信使用數字簽名來確保數據在傳輸過程中未被篡改。接收方可以驗證數字簽名，確保接收到的數據是原始的。

### 信任和安全： 
經過 SSL 加密的網站會顯示綠色鎖定圖標和 HTTPS 協議，這有助於建立用戶對網站的信任，並提供更高的安全性。

* SSL 現在已經被其後繼的協議 TLS（Transport Layer Security）所取代，TLS 在 SSL 的基礎上進行了改進和加強。網站所有者可以通過購買 SSL/TLS 證書並在伺服器上進行配置，實現對數據的加密和安全保護

## CDN是做什麼用的?
* 分佈式的網絡架構，用於加速網絡上的內容交付，提高用戶訪問網站和資源的速度和性能。CDN 的主要功能是將網站的靜態資源（如圖像、CSS、JavaScript 文件）複製到位於全球不同地點的伺服器上，這些伺服器被稱為「節點」或「邊緣伺服器」。當用戶訪問網站時，CDN 會自動從最接近用戶的節點提供資源，從而實現更快的加載速度和更低的延遲。

## CDN主要用途

### 加速資源加載： 
CDN 可以將網站的靜態資源分發到全球節點，使用戶可以從距離更近的節點下載資源，從而加速資源的加載速度。

### 減少伺服器負載： 
通過將流量分散到多個節點，CDN 可以減輕原始伺服器的負載，提高網站的性能和可靠性。

### 提高可用性： 
如果原始伺服器故障或宕機，CDN 可以自動切換到其他節點，從而確保網站的可用性。

### 節省帶寬成本： 
CDN 可以使用壓縮和快取技術，減少數據的傳輸量，從而降低帶寬成本。

### 防止 DDoS 攻擊： 
一些 CDN 提供商可以通過分散流量和過濾惡意流量來幫助抵禦 DDoS 攻擊。

### 提供安全性： 
一些 CDN 提供 SSL/TLS 加密，增強資料的安全性。


## React中useEffect特性是什麼?
* 用於處理副作用（Side Effects）的操作。副作用是指在組件渲染過程中，與狀態改變無關的操作，例如數據獲取、DOM 操作、訂閱事件等。

### 組件生命周期替代： 
在傳統的類組件中，生命周期方法（如 componentDidMount、componentDidUpdate、componentWillUnmount）通常用於處理副作用。useEffect 取代了這些生命周期方法，使代碼更加統一且易於理解。

### 執行時機： 
useEffect 中的代碼在每次組件渲染後都會執行，包括初次渲染和每次更新。可以通過傳遞第二個參數（依賴數組）來控制何時觸發副作用。

### 清理副作用： 
useEffect 支持返回一個清理函數，用於處理副作用的清理操作。例如，取消訂閱、清除計時器等。

### 異步執行： 
useEffect 中的代碼是異步執行的，這意味著它不會阻塞渲染過程，從而提高了性能。

### 多次使用： 
可以在一個組件中多次使用 useEffect，每個 useEffect 都可以處理不同的副作用操作。

## React中通常建議列表中key值不可重複原因為何?

### 性能優化： 
React 使用 key 屬性來跟踪每個列表項目的變化。當列表中的項目發生變化時（例如插入、移動或刪除），React 可以通過比較 key 值來判斷哪些項目需要更新、重新排列或刪除，從而達到性能優化的目的。如果 key 值重複，React 將難以準確識別項目的變化，可能導致不必要的 DOM 操作和性能下降。

### 避免渲染錯誤： 
如果兩個具有相同 key 值的元素被同時渲染，React 可能無法正確地跟踪它們的狀態，從而導致錯誤的渲染行為。

### 提供穩定的識別： 
key 值的唯一性確保了 React 在不同渲染周期中能夠正確地識別每個項目。這對於保持組件的穩定性和一致性非常重要。

## React中fiber的底層運用機制是為何?
### 虛擬 DOM 調和（Reconciliation）： 
Fiber 通過虛擬 DOM 調和來比較前後兩次渲染的差異，並更新只有必要的部分，從而減少 DOM 操作次數。Fiber 使用一種稱為「協調」的過程，將渲染工作分解成優先級較高和較低的任務，使 React 能夠在每個渲染週期中根據優先級調度工作。

### 異步更新： 
Fiber 支持異步更新，意味著更新不必等到主線程忙碌時才執行，而是可以在空閒時間進行。這有助於提高應用的響應性，避免長時間的渲染阻塞。

### 優先級調度： 
Fiber 使用優先級調度來確定哪些任務應該優先執行，並確保高優先級的任務能夠在較低優先級的任務之前執行。這使得 React 可以更好地處理複雜和高優先級的操作，如動畫、手勢處理等。

### 中斷和恢復： 
Fiber 的運作方式允許在渲染過程中進行中斷和恢復，從而使應用能夠更好地適應不同的渲染環境和設備。

## 常見的單向數據流是什麼意思?為何如此設計?
* 只會從一個方向流向另一個方向，而不會反向流動
### 狀態（State）： 
數據的源頭是應用程序的狀態（State）。狀態是存儲應用程序數據的地方，它可以包含用戶輸入、服務器數據、組件內部狀態等。

### 視圖（View）： 
狀態的變化導致視圖的更新。視圖是應用程序的 UI 部分，它通常由多個組件組成，這些組件根據狀態來決定如何呈現數據。

### 操作（Action）： 
用戶操作或其他事件會觸發操作，操作會觸發狀態的改變。

### 調度（Dispatcher）： 
在一些框架中，調度器用於將操作傳遞給狀態，從而觸發視圖的更新。

### 更新（Update）： 
狀態的變化導致視圖的更新，視圖重新渲染以反映新的狀態。

## 為什麼使用單向數據流的設計模式：

### 可追蹤性和可預測性： 
單向數據流使數據的變化變得可追蹤和可預測，因為狀態的變化只能由操作觸發，而且變化的傳播方向固定。

### 易於測試： 
單向數據流使測試更加容易，因為組件的渲染只依賴於狀態，操作和視圖的交互容易模擬。

### 可維護性： 
單向數據流使代碼更易於理解和維護，因為數據流動的方向是固定的，減少了錯誤和不一致。

### 性能優化： 
單向數據流可以優化性能，因為它只需關注狀態和視圖之間的關係，不需要考慮雙向數據同步帶來的複雜性。


## 什麼是MVVM架構?以及他的用途?
* MVVM 是從MVC（Model-View-Controller）模式演變而來，主要用於開發用戶界面較為複雜的應用程式，特別適用於前端開發、桌面應用和移動應用

### Model（模型）： 
模型表示應用程序的業務邏輯和數據，負責處理數據的操作和存取。模型通常包括數據庫查詢、API 請求、資料處理和狀態管理等功能。

### View（視圖）： 
視圖是用戶界面的表示，負責展示數據並接收用戶輸入。視圖通常是用戶可以看到和與之交互的界面元素，如按鈕、輸入框、列表等。

### ViewModel（視圖模型）： 
視圖模型充當了模型和視圖之間的中介，負責管理視圖所需的數據和邏輯。它將業務邏輯轉換為視圖可以理解的數據和命令。視圖模型通常與特定的視圖相關聯，並為視圖提供所需的數據和操作。

## MVVM 的用途和優勢包括：

### 分離關注點： 
MVVM 將業務邏輯和用戶界面進行了清晰的分離，使開發人員可以專注於不同的部分，從而提高代碼的可讀性和可維護性。

### 減少耦合： 
MVVM 通過視圖模型來解耦視圖和模型，使得視圖的變化不會影響到模型，並且可以較容易地進行修改和擴展。

### 測試性： 
由於視圖模型負責處理視圖邏輯，可以更容易進行單元測試，確保邏輯的正確性。

### 可重用性： 
MVVM 可以使視圖和視圖模型的組合更容易在不同的場景中重用，從而提高開發效率。

### 動態數據綁定： 
MVVM 支持動態數據綁定，可以實現數據的自動同步，使得視圖在數據改變時自動更新，減少手動操作。